你果然在這
他們都說尋不到你
還是被我找到了
你怎麼知道我在這
我
我猜的
你放心
我只是聽說
你一直沒怎麼吃東西了
我來給你送口吃的
你吃完我就走
吃不下
還嘴硬
不管發生什麼事情
吃飯是最重要的
不然餓壞了身體怎麼辦
快吃一點吧
怎麼會是豬蹄麵
對呀
我
特意給你做的
怎麼樣
吃幾口麵
有沒有好受一些
我沒有什麼覺得難受的
剛剛平復一場府中叛亂
正是大快人心的時候
雖然說
我明白一日為師
終身為父的道理
我也知道
鄭大人他曾經
為九城鞠躬盡瘁
但是這麼久以來
他處處跟你作對
處處都為難你
所以你此刻的心情
我可能
沒有辦法完全地感同身受
范雲
成為共主之路
是不是就是孤獨又坎坷的
不過
不管說作為你的對手
還是作為你的老師
鄭大人
都是一個值得尊敬的人
你說過
你的二哥走的時候
在你的心裡
留下了一道口子
我想你現在
應該也是一樣的吧
但是城主
我還是想跟你說
過去的
終將會過去的
如果你想哭
就哭出來吧
好好地大哭一場
因為接下來
還有更重要的事情
等著你去做呢
我不看
想哭就哭
我就在你的身後陪著你
這麵真好吃
所以
你是怎麼察覺到事情不對的
是帶我出來那個內侍
起初
我只是覺得他面生
然後
我發現他的袖口短了三分
那顯然不是他的衣服
總之
謝謝你啊
對了
你說
鄭老的死訊
要不要告訴鄭二公子
鄭遠謀逆一事 事發突然
尚未調查清楚
這個時候不適合過去
鄭適他
你是想說
鄭適不是那樣的人
但你現在要做的
就是回去好好睡上一覺
什麼事等你醒了再說
車子已經給你備好了
謝謝你
快回去吧
好
那你也好好休息一下
高然
你是不是
早就知道了
也就比你早一點吧
當時城主告訴我
范起大人是黑狼的時候
我也很意外的
真的
只是沒想到
爹爹
竟然有如此通天的本事
大隱隱於市
之前是我們低估范起大人了
從前只是覺得
爹爹四體不勤 五穀不分
原來是我悖謬了
不過
我一直想不通為何爹爹
要一直瞞著我們呢
因為他是齊家秘衛
自然不能將身份
隨意地告訴旁人
尤其是親近的人
我們知道的越少
也就越安全
范起大人
一直是用這種方式
來保護我們的
看來爹爹
也有很多的苦衷和不易
以後
我們更要好好待他
又來了
懇請城主
給鄭遠留個全屍吧
讓老夫
帶走鄭遠屍首
懇請城主
給鄭遠留個全屍吧
只要城主
答應老臣的這一請求
老臣甘願
辭官回鄉
平復百姓
不滿之心
老臣也請
求乞骸骨
呂大人 趙大人
你們說的
可是股肱之臣該說的話嗎
還請城主
保全鄭遠鄭大人的屍首
我敬二位年長
二位不能欺我年少
鄭遠罪同謀逆已成事實
不能因為你們感情交好
就替他求情
況且
也是呂大人教我法不容情啊
城主
我們兩位老臣
怎敢小視城主
城主 您試想一下
老鄭 在荊城
擁兵很多
如果他有謀反之意
他怎可帶著幾個人擅闖齊府
三下兩下被拿下
而丟棄了性命啊 老趙
城主
老趙
你可別說了
他傷了選試官員
還差點害了我
不管是出於任何緣由
都是謀逆
還請城主
明察
鄭老乃三代重臣
亦是這九城元老
念其為九城奉獻半生
特赦 以火化之
赦其家族免受牽連
謝城主
你說
好好的一個人
一轉眼怎麼就
啪 啪 啪
噼裡啪啦就燒成灰了呢
人
最後總是
要回歸天地
你說這個老鄭
你怎麼這麼倔呢
怎麼做出這種事情來呢
作亂犯上
這 這是聰明一世
糊塗一時
罷了
老鄭啊
絕對不是糊塗之人
他早年前跟隨先主
征戰四方
身體上早已經是
暗傷無數 油盡燈枯
就算他的身體再不濟
最後一搏
他也不會走到這種地步
再者說了
城主
自從親政以來
漸入佳境
而且他也看到了
九城裡這些年輕人的努力
我不會說你這些話
我只知道老鄭比我聰明
你也比我聰明
吾孫適兒
三歲開口
五歲吟詩
七歲習劍
唯有音痴一缺點
再無可詬病之處
祖父一生戎馬
為九城打下天下
經歷戰亂奪嫡
卻始終背負太多責任
於是
我總以為
繼承鄭家大任的
唯吾孫適兒足以擔當
卻忘了
你也有自己的人生啊
吾孫適兒
你只管去過
你想要的自由生活吧
那些責任
就讓祖父一人
擔當即可
對不起 適兒
若後背還疼
是祖父想你了
鄭二公子
你現在
在哪兒啊
鄭二公子
你還好嗎
二公子 夜已深了
我們該啟程了
二公子
千萬要冷靜
別逼我動手
把你知道的都告訴我
老爺只是吩咐
將二公子送得越遠越好
祖父已經不在了
今後鄭家由我主事
啟程回凌安
二公子
老爺的信你也看到了
老爺此時送您離開
就是希望您
從此遠離凌安和鄭家
過自己本分的日子
您為何要違背他的意願呢
我決定要做的事
就一定得做到
鄭遠謀逆一事
事發突然
眾人既驚又惑
更有不少平民官員牽扯其中
今日
我便在眾位愛臣面前
親自審問鄭義
也給大家一個交代
宣罪人鄭義入殿
給他鬆綁
讓他上前答話
城主
這不大妥吧
心死如燈滅
我自有考量
鬆綁
鄭義
鄭遠的骨灰
我已送回鄭府了
送回鄭府
是二位大人捨命求情
所以取消了曝屍示眾
以火化代之
多謝城主
你先起來吧
我有幾句話要問清楚
鄭適為何至今尚未露面
二公子在事發前
就被老爺強行押送走了
他對此事毫不知情
好
倒是把鄭適摘得乾淨啊
城主
您瞭解二公子的性子
若是他知曉此事
是絕不可能
苟且躲避的
老爺與二公子祖孫情深
這件事情
他是不會讓二公子牽扯其中的
還請城主明察
這謀逆一事
除了你和鄭遠之外
還有誰知情啊
謀逆
只是我與老爺的主意
茲事體大
想清楚了再回答
那夜入府的鄭家軍不過幾十人
且都是常年駐紮在凌安
保護鄭家的人
沒有從荊城調派一兵一卒
老奴知道
我沒有身份求情
可是城主
您若對老爺還有一絲情分
您就該知道
老爺絕對不是那種
謀逆篡權之人
城主
鄭老 城主
自推行全民選試以來
貴族異動
幾番阻撓
動搖根本
其中
荊城的鄭家
異動最為頻繁
甚至
僱人搶奪青蒿 破壞選試
所以鄭老這一出謀逆
又是為何呢
時局暗流湧動
鄭家
恐已生謀逆之心
荊城的鄭家
兵強馬壯
一旦舉兵
死傷無數
百姓受難
所以
今日臣先荊城出手
就是為了提醒城主
雖說
事成之事 十不足一
可九城
主雄兵壯
歷歷可知
足以震懾荊城
只求城主
能夠赦免
荊城鄭家無辜後代
所以鄭老是為了荊城的百姓
免於戰亂之禍
擾亂對方的籌謀
才先於鄭家動手的
正是
鄭老
您這又是何苦呢
此事我們大可從長計議啊
來不及了
早一步
占盡先機
晚一步
滿盤皆輸
你呀 你呀
你又忘了
難道你忘了
兒時
臣是怎麼教你的了嗎
臣老了
如今的身體
就像風中的蠟燭
搖搖欲墜
願這殘餘的一絲光
能夠照亮
城主
之後的前行之路
老臣
死而無憾
我不答應
鄭老說任何事情
我都可以答應你
惟獨此事
我絕不答應
那臣就再教你一次
鄭老
城主 老鄭
老鄭 老鄭
鄭老
城主
這是
老鄭
既如此
對於鄭家一事
我絕對不會牽連一個無辜之人
更不會放過任何一個害群之馬
多謝城主
城主聖明
城主寬厚仁慈
免去了你的死罪
城主的大恩大德
我只能下輩子再報答了
這輩子
我就跟著老爺了
我鄭義
這輩子能遇到老爺
那就是遇見了根兒
希望城主
能理解老爺孤勇決絕之心
老爺已經在那邊了
我不能讓他等太久
城主
你過來
怎麼沒有和我打聲招呼啊
是范起大人把我引進來的
你出去了
對呀
我出去買了一些食材
晚上準備
給爹爹和高然包些包子吃
你也留下來一起吧
我就不留下來吃了
看你一眼我就回去了
你 怎麼啦
情緒這麼低落
我沒事
不對
這要是擱以往
你早就高興得不得了了
非要留下來
跟我們一起吃包子才是
今日為何不留啊
兩個包子
換你一句實話
到底發生什麼事情了
三個 還是肉餡的
鄭義死了
抱歉
我還是先回去了
齊崢
那日我對他說
人固有一死
只求死得其所
現在看來
他也是這樣想的
所以你真的
不必太自責
其實
鄭遠也好 鄭義也罷
他們跟我們是一樣的
都在做著內心想要堅持的事情
無論成王敗寇
他們都已經做好了
最壞的打算
也欣然接受
所有的結局
你說是嗎
你打算今晚請我吃什麼
當然是好吃的包子呀
不過你得留下來
跟我一起做才行
祖父
凌安那邊派人發來了文書
唸
宣城主之命
鄭家宗主鄭遠帶兵入府
以下犯上 脅迫城主
戕害同僚 罪不可恕
現已戴罪自盡
鄭遠革去大人尊榮
鄭遠以火化處之
然經查明
鄭家其餘眾人
與謀逆一事並無干係
故不予額外處置
特允鄭濤入凌安
接鄭遠骨灰回荊城
落葉歸根
就
這麼把謀逆這事兒給翻篇兒了
看來這傳言是真的呀
齊崢確實是個廢物
只怕是
緩兵之計
大哥謀逆已屬大忌
城主不但沒有降罪荊城
反而將其火化歸還骨灰
這是給荊城的恩哪
不降罪反施恩
確實有點奇怪
祖父的意思是
這是個陷阱
祖父
要不 咱們找個藉口
就不去了吧
城主的命令
我沒有不去的理由
大哥的骨灰
也必須請回荊城
若是不去
不但對荊城沒個交代
更讓其他幾城看了笑話
這一趟
一定要去
對了祖父
城守府那邊
也收到了城主的命令
說讓柳牧去
去凌安入職
這下
恐怕是瞞不住了
正好
讓柳牧的死訊
使剛剛平靜的凌安再起波瀾
我荊城兵強馬壯
怕的是陰謀詭計啊
正所謂一力破百巧
大不了跟他拼個魚死網破
說得對
這次或許是個機會
所以此行
不但要去
更要敲鑼打鼓
浩浩蕩蕩地去
齊崢小兒的情
我要領
荊城城守之位
更是不能旁落
這次
賢兒
陪我去凌安
進兒鎮守荊城
是
可伯祖父這麼一走
鄭家的宗主之位就空了
這荊城 可不能亂
九大貴族宗主傳承
歷來都是在下一輩裡找
大哥一死
就只能在你們的這輩人裡找了
風雨欲來
正好讓祖父看看
誰才是真正能擔得起鄭家的人